mi jan Alito .
ali li ike tawa ona .
tomo mi li suli ala .
mi jo ala e tomo tawa .
mi toki kepeken ilo .
tenpo ni la mi lon supa mi .
tomo pali mi li sin .
kon li seli li jo e telo mute .
moku mi li kili palisa .
mi jo e lipu pi toki pali .
jan meli lili ni li jo e palisa nasa .
sina moku e telo nasa la sina nasa .
mi wile ala e moku jaki .
sina seli e telo la telo li pana e kon .
ona li sitelen e sike la akesi suli li kama .
sijelo ona li lete sama kiwen .
mi pana e ilo musi tawa meli mi .
sina kute ala kute e kalama ni ?
pipi mute li moku e kasi laso .
waso walo lili li pona tawa mi .
kala Opapinija li jo e oko luka .
mi esun e len sin .
jan Sonja li mama pi toki pona .
jan nasa li lon monsi sina .
jan pali pi ma ale o wan .
luka tu li nanpa pona .
ma ni li pi mi .
o olin e mi taso .
sina moku e pan suwi mi , anu seme ?
mi pana e ko jaki lon tenpo sona la tenpo pi tomo sona mi li pini .
mi ken ala ken tawa tomo telo ?
akesi linja li ike tawa sina .
kon pona li kama tan ma kasi .
telo li kama tan sewi li tawa telo suli .
kili loje en kili laso li suwi .
pan li lon insa poki pimeja .
esun mute li lon ma tomo Tokijo .
ijo ali li kama ante .
jan li soweli sona .
tan seme la sina olin e toki Losupan ?
sina wile e ilo sitelen tawa la mi alasa e mani mute .
jan mute li tawa tomo telo li telo e sijelo ona .
mi wile lape lon supa pona suli .
tenpo suno sin li open la suno li kama tan monsi pi nena weka .
sina pali e moku la mi pana e kili anu kasi anu kala tawa sina .
tomo tawa nanpa luka li pi jan seme ?
jan Miku li ilo kalama musi .
kule sewi li laso .
kasi suli suli li open e uta la ona tawa insa kasi .
pipi monsuta li lon insa mi .
sitelen toki pi toki Tawi li jo e sike .
sinpin pi meli ni li pona lukin .
ma tu li open e utala la jan mute li kama moli .
supa kiwen li kiwen li lete .
mi pana e mani mute seme la mi ken esun e ilo kipisi ni ?
mama tu mi li unpa ala la mi lon ala .
tomo pi kulupu pi jan sona li lon ma ni .
jan Ototake li jo ala e luka en noka .
tomo tawa pi sitelen tawa ni li ilo tawa tenpo .
mi sona ala e nimi sina .
o kute ala e kalama musi ike .
tenpo ali la sina jan pona mi .
jan pi pali tomo o , mi lukin e sina .
sina wile ala la sina moli ala .
len ni li sama selo jan .
soweli Mekemeke li mu lon nasin nasa .
ona li jo e luka monsuta li tan ma anpa .
waso Kopentan li pona e pilin sina .
nimi namako li nimi pu ala .
ma Italija li jo e moku pona pona .
tenpo pimeja pi ma tomo li lete .
mi open e uta tomo la mi lukin e mun .
o lon e wile sina .
ilo pi pana moku li pakala la soweli li moli .
kala pi sike pan li jo e noka luka tu wan .
o moli ala e jan pona sina .
tomo tawa kon li tawa lon sewi pi tomo palisa suli suli .
kili jelo ni li moku pona kin .
linja lawa mije li kama lili .
ilo utala sin ni li pana e kulupu pi sike kiwen .
ala li moku e kiwen .
mi pakala e kili ni la ona li pana e telo suwi .
olin li pilin jan .
o pana ala e toki jaki .
sitelen tawa pi jan Misali li pana e sona pi toki pona tawa sina .
waso Penkin li tawa kon ala li tawa telo .
sina utala e meli sina kepeken ilo kipisi .
palisa sitelen li jo e telo pimeja lon insa ona .
sike ma Tela li ma mama pi jan ali .
mi jo e mani mute la mi wile ala pali .
tenpo kama la jan ali li lon tomo suli suli wan .
jan li pali e lipu tan kasi .
palisa ni li jo e wawa nasa li ken lawa e jan mute .
suno li lon sewi li seli e kon la mi pilin ike .
telo mute li lon insa pi sijelo jan .
ma li tawa wawa la telo mute li tawa li pakala e ma tomo .
sitelen toki pi toki Anku li pona .
tenpo seme la sina sona e pona jan ?
tomo tawa pi esun unpa li tawa li pana e kalama musi nasa lon ma tomo .
ni li ijo pi nanpa ale .
pali sitelen li pana ala e mani mute tawa sina .
len pi tenpo sin li nasa tan seme ?
tomo tawa kon mute li kama tan sewi li utala e ma tomo .
kulupu pi jan alasa li tawa ma kasi la soweli li kama moku ona .
tenpo pini la jan li utala suli li pali e ilo utala monsuta .
jan ilo tu li tawa tomo ante kepeken lupa sike .
suno li sike seli suli .
waso li lukin e ma tomo mi lon sewi .
o tawa weka tan ma suwi li tawa insa kon lete .
nasin li pakala la tomo tawa mi li ken ala tawa .
kule ni taso li pona tawa sina anu seme ?
ma tomo Akipa li lon insa ma tomo Tokijo li jo e esun mute pi sitelen pi jan meli lili suwi .
nimi lupa pi toki pona li tan toki Losupan .
toki Alapi li jo e kalama nasa .
sina telo ala e sinpin sina la pipi lili lili li kama mute lon insa lupa pi sinpin sina .
sitelen tawa li pona la meli mi li kama pana e telo oko .
sina jan lili la sina ken ala kepeken e ilo esun pi telo nasa .
toki Ikuwi li pona ala sama toki pona .
jan sama meli lili mi li pana e kasi pi suwi lukin tawa mi .
kulupu Nintento li sona e nasin pali pi musi .
ma tomo Otawa li ma tomo lawa pi ma Kanata .
mi wile e ni : jan ali li jo e mani pi mute sama .
mi sona e ni : ilo unpa sina li lon insa supa poki ni .
mi telo e ilo ni kepeken telo .
tenpo ni la mi lukin e lipu Kolan .
moku pi esun ni li pan linja namako la mi pilin pona .
soweli li lon ma musi soweli .
jan li kute e kalama mu la ona li utala e akesi kepeken ilo alasa .
mama pi toki Epelanto li pona e oko ike .
kiwen li lon insa palisa mije mi la mi pilin ike mute mute .
o nanpa e ike sina .
tomo tawa pi loje laso ni li pona lukin tawa mi .
ni li lupa pi nasin pi telo jaki .
pan pimeja lili li lon insa moku telo ni .
tenpo pimeja la sina lon tomo pi jan seme ?
waso pimeja li alasa e moku tan poki jaki .
mi pali e nena kepeken lipu en kili lon esun lipu .
sina seli pona ala e moku la moku li pakala e sijelo sina .
moli ona li pana e sona tawa jan lili mute .
kulupu pi jan sewi Puta li alasa sona lon ma kasi .
oko pi pipi mute li loje la pipi li kama pakala e mi mute .
o pana e telo kiwen lete tawa telo kili .
sina mute li unpa olin la mi pilin utala .
sona ali pi jan ali li lon insa ilo sona ni .
ilo waso li kon tawa li tawa e ijo esun .
kiwen uta mi li pakala la mi ken ala moku .
mi kama pini e nasin pali ali pi mije ni .
o jo luka e telo nasa mi .
meli li lon luka suli pi jan ilo utala .
mi alasa sona tan pu la mi ken toki e toki pona li pakala ala .
tenpo suno sin la jan Sansa li pini e lape la ona li sona e ni : ona kama pipi lon supa .
ko suwi laso ni li moku pona tawa pipi wawa .
pipi linja ni li jo e noka mute mute .
telo laso pi kule len li pana e kon jaki .
mi moli e ona tan ni : suno li seli mute tawa oko mi .
ma musi telo ni li jo e nasin musi telo .
sitelen ma pi ma Nijon li walo en loje .
ken la moku mi li kama jaki .
jan Salon li pali e sike wan li lawa e jan lawa pi jan .
soweli mi li wile musi la mi en soweli li tawa ma tomo li musi kepeken sike .
mi alasa mani ala la mi jo ala e mani mute .
tenpo pini la mi toki ala e ni : mi jan Lusipe .
nena Pusi li nena suli pi nanpa wan pi ma Nijon .
ilo tenpo mi li tawa ala la mi tawa e esun li esun e ilo sin .
o awen tawa .
ma tomo Pali li seli ala seli ?
toki Linepane li kalama sama toki Losi .
tenpo sama la mi mute li toki e toki sama .
tenpo suno ali la jan Jusi li pali e sitelen .
o open e oko tu .
insa ike li alasa e kute pi jan Powisi .
tomo tawa kon ni li pi meli mute ala .
tenpo suno pi nanpa tu wan li kama la mun monsuta li tawa anpa li pakala e ma ali .
jan mute li toki e ni : tenpo pimeja la jan kon li lon tomo sewi ni .
ona li pali e telo nasa kepeken ko suwi pipi .
kulupu pi kalama musi nasa jelo li tan ma Nijon .
jan Tolimija li jo e waso laso e waso jelo .
waso walo lili ni li lukin sama ko lete .
pan kule pi ma Mewika li lukin nasa .
mi pali mute la mi jo ala e wawa .
mama mije suli mi li jo e ilo sona kalama lili .
jan lili mije pi jan Toko li pali e toki Pomi .
sitelen toki pi toki Sinala li lukin pona tawa mi .
jan Kelisi li utala e jan lawa ike li pali e ma Sinkon .
jan ala li tawa pali kulupu pi jan Samu lon esun suli Ijon .
jan pali pi ma ali o kute .
sina ken moli e mi la kiwen ni li pi sina .
jan mute li tawa ma ante tan ni : ona wile jo e pali pona .
jan utala lawa li toki e ni : waso Pototokisu li mu ala la o moli e ona .
taso olin unpa li olin pona ala .
nena meli li suli la ona li pona ala tawa mi .
tenpo pini la ma Loma li lawa e telo suli Mesitewane .
jan sama li awen moku lon sinpin pi ilo sitelen tawa lon tenpo pimeja .
jan Kesali li tawa telo linja Lupikon la ona toki e ni : kiwen nanpa li weka tan luka .
mi alasa e toki olin tan ma ali la ni li mute ala tawa wile mi tawa sina .
tenpo pini la ma Mewika en ma Sowe li tu e ma Soson .
jan Pota li wile pi kulupu Kipinto , li wile ala pi kulupu Sisalin .
kiwen pi mun kili li sama kili palisa li jo e wawa suli li ken lon e wile pi jan ali .
mun li jan lawa meli ike .
kalama suli li ike tawa kute mi la mi len e palisa sike lili lon insa kute mi .
jan pi mute ala li alasa sona e toki pi ma ante .
toki Lokoso li jo e sitelen toki sama sitelen pona .
jan Nopaman li pilin e ni : mi pana e ma sike tawa suno la suno li pakala .
jan li ken ala pali e ma tomo Loma lon tenpo suno wan .
toki Soleso li toki pi kalama musi .
supa sina li pakala la o pona e ona .
kiwen lete ni li telo ala li pana e kon walo .
moku pi kala ni li pipi linja lili .
ma Palata li jo e nasin sewi mute .
jan mute tan ma ali li olin e soweli Pikasu .
jan Sakusanu li utala e jan utala pi kulupu lawa Masumaje .
akesi linja li sin e selo ona la ona li jaki ala .
musi Antatelu li jo e pini tu wan .
tenpo ali la jan pi olin sona li pali lawa lon .
ma ni li jo e toki lawa wawa .
jan Lanka li wile ala e ni : ona li kalama e kalama musi utala .
jan Popuko li kama suli li pakala e tomo pi kulupu pali Takesopo .
mi ken ala nanpa e wawa sina .
jan pi alasa ike li toki e ni : oko mi o pana e telo .
moku li seli lon tenpo mute mute li kama pimeja la o moku ala e ona .
mute pi jan Nijon li ken moku pona ala e telo mama soweli .
jan Jesu li moli lon nena Kokota .
sina olin e kalama seme ?
sina kute la mi open .
sina musi mute li alasa sona ala la sina ken ala jo e sona mute .
tenpo ni la kulupu pi toki pona li jo e jan mute ala .
telo mute li kama tan sewi la mi ken ala tawa tan tomo mi .
kili li moku tan kasi .
len sin sina li lili tawa sina anu seme ?
noka pi jan lili mi li jaki ala jaki ?
toki pona li jo ala e nimi mute la sina ken sona e ona kepeken pali lili .
jan alasa kala li alasa e kala kepeken poki alasa .
toki Sonka li toki lawa pi ma Putan .
jan Pipon li ken toki e toki mute tan ni : mama tu ona li tan ma ante tu .
linja lawa ona li pimeja ala pimeja ?
mi wile ala e ni : mi pali e toki sama lon tenpo tu .
ma ali li kepeken e sitelen nanpa Alapi .
jan tan ma sike ante li jo ala jo e sijelo sama jan ?
mije ni li ike tan ni : ona li jo e lipu sitelen pi meli lili unpa .
tenpo mun pi nanpa wan li jo e tenpo suno mute luka luka wan .
sina alasa e olin mute kin lon ma ni la sina kama ken pali e ijo mute kin .
tenpo pimeja la ilo sitelen tawa li tawa nasa li moku e mije lili .
sijelo ona li jo ala e kule la jan ala li ken lukin e ona .
ken la kala Nesi li kala linja .
tenpo seme la mi ken lape ?
mije ni li poki e soweli li pali e ilo sona .
soweli lon insa poki li moli ala moli ?
poki esun ni li pakala la mi toki tawa kulupu pali kepeken ilo toki .
kili Lemomo li kili sama seme ?
jan lawa Seson li pali e sitelen toki sin pi toki Anku .
